# 机器人的方法与实践
物理科学与技术学院 **周睿思** 320170937360  
学习这门课程我接触到了编程的一些基本知识与操作，以下是我在本门课程中所学的内容的汇总。  
## 什么是blockly？  
Google Blockly是基于网页的可视化编程工具库，它降低了编程的门槛将编程语言可视化成一个一个的块。  
## 从blocly中学到了什么;  
### 数据  
1. 计算机中数据的表示形式
二进制，八进制，十六进制等。  
2. 编程语言中的数据类型
实数，字符，字符串。  
不同于其他语言，BLOCKLY 不计较输入数据或字符的类型和长度,程序员不需要考虑非法输入带来的麻烦,这给了程序员极大的方便。  
3. 变量的赋值与定义  
4. 表达式和数据的运算（逻辑运算）  
### Blocly的语言（所有的语言都以块的形式呈现）  
1. Logic ,表明数据间的逻辑关系。  
2. Loops循环控制  
3. Math数学运算模块  
4. text文本块  
5. list列表块  
6. Colour颜色块  
7. Variables变量块  
8. Functions函数块  
9. 赋值语言  
10. 语言的输入与输出  
当计算机被用于和外界交互时才是最有趣的,所谓的输入与输出是以计算机  
主机为主体而言的。输入就是将数据从输入设备带入计算机 (如键盘,磁盘,光盘,扫描仪等)  
输出就是将数据从计算机发送到外部输出设备  
(如显示屏,打印机,磁盘等)
,输入输出有时候并称为 I/O。有许多种类的 I/O,包括人机界面,网络接口,存
储设备接口和自动机器接口。计算机在处理各种输入输出上有许多共同点,无论
是与一个人,一个文件或其他一些设备进行交互。用户可以通过只学习如何创建
用户界面来学习重要的 I/O 技术。
### 选择结构
1. 关系运算符和关系表达式，关系运算符及其优先顺序以及关系表达式。
2. 逻辑运算符和逻辑表达式。
3. 条件语句-if。
### 循环结构
  循环是一种基本的程序结构,凡是需要通过不断重复执行才能得到答案的许多问题中需要用到循环控制。循环结构是结构化程序设计的基本结构之一,它和顺序结构、选择结构共同作为各种复杂程序的基本构造单元。因此熟练掌握选择结构和循环结构的概念及使用是程序设计的最基本的要求.  
1. 基本概念  
* 迭代:通过包括重复序列允许通过一个简短的程序来代替一系列的重复的步骤程序中重复执行的一段指令叫做循环。每一个循环由两部分组成:
* 条件: 控制循环重复次数  
* 循环体: 循环执行时始终运行的代码段。  
  我们称一个无休止运行的程序为死循环,下图所示的就是一个典型的死循环块。死循环将会阻止一个程序完成其执行,所以含有死循环的程序通常是不可取的。 在浏览器内,一个死循环甚至可以导致程序对鼠标点击失去响应或无限输出对话框,因此要避免出现死循环,控制循环执行次数的程序必须编写正确。  
2. 循环程序都包涵了三个内容:  
* 一个清晰的起始条件  
* 一个循环条件,指示程序是否应该继续执行循环部分  
* 一个条件改变最终导致循环条件变为假。  
3. 各种模块
重复模块，步长循环模块，列表循环模块，中断/继续模块等。
最后用思维导图粗略表示一个案列:
判断一个数是否为质数
!输入一个数 
!!将此数赋值给一个变量k
!!!从1到k-1进行循环赋值给n，取k与n的余数
!!!!判断余数是否为零
!!!!!余数为零时停止循环，输出“此数不为质数”，否则循环进行到最后输出“此数为质数
