　　美国计算科学教育一直认为计算机作为当今各个领域的基础技术工具，有必要让学生尽早的了解和学习计算机工作原理，理解基础的编程思维。在2006年周以真教授提出计算思维概念，这很大程度上促进了人们对计算机编程教学的认识。图形化编程摒弃了繁琐的代码语法，以直观的图形化模块进行编程，其思想最早来源于西摩尔·帕伯特的心理学家在从事儿童学习的研究中发明的LOGO语言。近年来随着计算机技术的快速发展，出现了很多优秀的图像化编程工具提供给学生学习计算机程序设计，比如：Alice、Scratch、AppInventor等著名软件。在2012年6月，Google发布了完全可视化的编程语言Google Blockly，这是一款完全开源的，集合多种编程语言的编程工具。很多图形化编程平台都是基于Google Blockly二次开发的，譬如：APPInventor、Wyliodrin、Earsketch等优秀编程平台。Google Blockly作为一种易于掌握的图像化开源编程环境，是编程初学者学习和掌握程序设计方法的有力工具，非常有必要予以了解和掌握。
　　首先blockly是一种基于网页的可视化程序，用户可以以离线或者在线的方式在Windows、Linux、MC和Android平台上的浏览器端进行编程操作。可以使用计算机端、手机或平板移动端进行随时随地的完成编程设计，教学编程方式多种多样。它同时也是多种语言开发的环境库。Blockly基于图形化编程设计可以导出Javascript、Python、PHP、Lua、Dart等多种语言。通过图形化编程完成程序设计，在Blockly中有一个类似语言转换器的工具箱，可以将图形化编程语言转化成多种编程语言代码。用图形化编程方式去理解多种程序语言。而且blockly也是一个开源的自定义编程环境。用户可以根据自己编程的特点要求，对Blockly工具箱进行自定义设计。同时，Blockly开发工具能让用户自定义块导出至工具箱，并在工作区工厂完成对代码的封装。
　　Blockly编程基础的核心概念主要是：数据类型、运算符、表达式、变量和常量。其中数据类型主要有二进制、八进制、十进制、十六进制和字符。Blockly中几乎涵盖了所有的运算符，比较常用的有算素运算符、关系运算符、逻辑运算符、和赋值运算符。表达式是指用运算符和圆括号把常量、变量和函数等运算成分连接起来的有意义的式子。单个常量、变量和函数也都可以看成是一个表达式。表达式经过计算后都会得到一个确定的值，这个值就是表达式的值。每个表达式都具有唯一确定的值和唯一确定的类型。当给定一个值后，在程序中是确定的不能改变的量，我们称为常量，所以变量就是在程序中经常需要改变的量。
　　Blockly主要有三大结构，分为顺序结构、选择结构和循环结构。顺序结构很简单，就好比你在一条笔直的路上走着，在路上你不需要做出任何选择，也不需要不断重复做某一件事你只需要往前走，因为你前进的方向很明确，只需要坚定决心一路走下去便好。选择结构就好比你在路上行走忽然碰到了一个分岔路口，你得经过一番选择后才能继续前行。那么循环结构就好比你需要在一段路上不断重复进行某一项事，直到抓住某一丝契机，才能继续前行。
　　在学习blockly时我们进行过一次实践，就是用小车走迷宫。在小车走迷宫的过程中，我们写了许多代码。为了小车走出迷宫，我们首先弄了一个顺序结构来保证小车在行进中有明确的路线。然而在行进中小车会不断左偏或者右偏，所以我们运用循环结构和选择结构制作出一个摆正机制。就是小车的右传感器大于或者小于某个值就进行轻微的向左转或者向右转。果然实践是用于掌握理论知识的最快的方法，经过短短一天的实践就让我对blockly的理解更深了。
　　Blockly是一门好玩有趣的课程但它同时也是我们接触编程语言的不错的工具。作为一个物院的学生，虽然一开始学习这门课程感觉有点困难，但是在课后自己的一些练习也立即大概掌握了blockly，才真正了解blockly的乐趣。总的来说，blockly我觉得不错，挺喜欢的。
　　　　　　　　　物理科学与技术学院 2017级 320170937381  朱恺强
